（山田）えっ　えっ　何石平が　この本読むの？
だったら　俺　絶対聞きに来るわ！（裕介）兄ちゃんが行くなら俺も行く。
よっしゃ〜！いしだいら（石平）いや…　逆だろ　普通。
（朝野）よしおはなし会で石平少年が読む本は➡
「かちかち山」で決まりだ！決まりだ〜！
（裕介）イエーイ！あ…　はい。
（裕介　山田）やった〜！よし！　今日からみっちり練習だ。
れ　練習？（裕介　山田）練習だ！は？
練習だ〜！
それじゃあ　早速読み聞かせの練習を始めようか！
まずは　読み聞かせの基本➡
絵本の持ち方だ。え　何？　持ち方とかあんの？
横書きの本は右手で持つ。体は斜めに　本は正面に向けて。
ページをめくる時は下の角を持ってめくる。
その際　絵が手で隠れないように。あ…。
あとは　内容を覚えるまで練習　練習！えっ　何？　覚えんの？
当然だ。　覚えられたら➡
ちょっと特別な練習をやってもらおうと思っているから➡
なるべく早く覚えるように。
こわ何それ　怖っ。
しらい（白井）お疲れさまで〜す！　石平…。
ど　どうしたの！？　石平くん！？
いや〜　石平少年は　実に筋がよくてね。覚えもいいし　期待以上だ！
え　でも…　何でそんなにグロッキーなの？
いや　マジでむっちゃ腹立つ練習させられた。
ちょっと　自分との闘いをさせたんだ。
回想　よし　じゃあ　ちょっと本番を意識して読んでみようか。
え〜　ちょっと待って　これ　何これ？これは君だ。
は？　こんなんじゃねえだろ　俺。
このぬいぐるみを６歳の自分だと思って読んでごらん。
はあ？　で…　え？
「すると　『おじいさん　おじいさんどうして泣いているのですか？』と➡
裏山のうさぎがやってきました。おじいさんは　うさぎに➡
たぬきがやったことを全部話しました」。
あ　やべ。
あれ〜？　絵が飛んだね　６歳の石平少年？
心の声　えっ…。
（笑い声）
ダッセ〜！　間違えてや〜んの！
（舌打ち）クッソ〜！
という指導をしてみたらハマってくれてね！
マジで腹立つ！
石平くん　想像力豊かだね。
いや〜　入れ込んでくれてね　うれしいよ！
もう入れ込んでねえから。
♬〜
（青木）こんにちは〜。こんにちは〜　よろしくお願いします。
あ　お靴脱げて　えらいね。（柴田）えらいね〜。
はい　じゃあ　入れたら…はい　じゃあ　こっち座って。➡
こっち空いてるからどうぞ〜。
（山田）あっ　おねえさん！　おねえさん。（早瀬丸）あら？
ういっす。　こんちは〜。こんにちは。俺　付き添いっす！
やめろよ　兄ちゃん　恥ずかしいって。何がよ！
あ…。行こ行こ。
また　ういっす。
付き添いって　どっちが？
（笑い声）
これは？　これは？　これは？かっこいい。
かっこいい。これは？　これは？　かっこいい？
顔が　かっこいい。顔が　かっ…　イエーイ。
よっ　石平〜！お前　いいんだよ。
石平くん　頑張って！
みんな　こんにちは〜！（子どもたち）こんにちは〜！
今日は　このおにいさんも絵本を読んでくれま〜す！
はい　読みま〜す〜。（子どもたち　山田）イエーイ。
さあ　ではまずは　このおにいさんと一緒にお歌を歌いましょ〜う！
歌…？お！　いいよ〜　石平〜！
兄ちゃんってば。じゃ　いくよ〜！
♬　グーチョキパーで　グーチョキパーで
♬　なにつくろ〜　なにつくろ〜
何か　ヤケクソだけど…盛り上がってるからいっか。
♬　右手はグーで　左手もグーで
♬　手はお膝　手はお膝
置いた？（子どもたち）置いたよ〜！置いた？
みんなよくできました〜！ＯＫ　よし。
じゃあ　最初は紙芝居から読みますよ〜。（子どもたち）は〜い！
は〜い　開けゴマ。
頑張りました〜。いや　もう疲れた…。
フフフッ。めっちゃ恥ずかしいし…。
おしまい。　じゃあ　最後の絵本をおにいさんに読んでもらおうね〜。
（子どもたち）は〜い。
あ〜！　「かちかち山」だ〜！
それ　知ってる〜！え　知ってる？
（子どもたち）知ってる〜！ちょちょ…　ちょっと待って。
知ってても面白いからあの　ネタバレすんなよ？　みんな。
シ〜。　分かった？分かった〜！シ〜！
（子どもたち　山田）シ〜！
子どもの扱いが。そう　なかなかうまいんだ　彼。
子どもの気持ちが自然に分かるんだろうな…➡
まあ　彼自身　半分子どもみたいなもんだが。ですね。
じゃ　はじまり　はじまり〜。
え〜　「むかし　むかし　あるところに➡
おじいさんとおばあさんがすんでいました。➡
いつものように　おじいさんが畑ではたらいていると➡
一匹のたぬきがやってきておじいさんに石を投げたり➡
畑を荒らしたりしてしまいました。➡
おじいさんから話をきいたうさぎは『わたしがかたきをとってあげますよ』➡
おじいさんにいってたぬきのもとにむかいました」。
いい感じですね。うん　いいよ　いいよ〜。
「うさぎは火打ち石をとりだして『カチカチ』と火を切りました。➡
『うさぎさん　うさぎさんさっきから後ろで➡
カチカチいってるのは何だろう』。『この山はカチカチ山だからさ』。➡
『ああ　そうか』といって　たぬきは…」。よし　いよいよだ！
「気づかず歩きだしました。うさぎのつけた火が➡
たぬきの背負ったしばにうつってぼうぼうと燃え始めました。➡
『うさぎさん　うさぎさんぼうぼういうのは　何だろう』➡
『向こうの山が　ぼうぼう山だからさ』『ああ　そうか』と➡
たぬきは歩き始めました。➡
たぬきが歩き始めると　すぐに火は　あっという間に➡
背中に燃え広がってしまいました。たぬきは…」。
よし　いいぞ！石平くん…！
「『ぎゃああああああああっ！』『あつい！　あつい！　助けて〜！』」。
（朝野　早瀬丸）こっわ…。
あ…。
えっと…。
大丈夫。
続きは？え？
続き　どうなんの？そうだよ　石平！　続き　どうなんだよ！？
ああ…。続き！
（子どもたち　山田）続き！　続き！　続き！
ＯＫ　ＯＫ　ＯＫ。　続きね　ＯＫ！じゃあ　みんな　シ〜！　見ててね。
え〜　「たぬきが夢中で駆け出すと後ろから山風が　どっと吹きつけて➡
火が　さらに大きくなりました」。
♬〜
「たぬきは『沈む〜！　助けてくれ〜！』と叫びました。➡
しかし　うさぎは　『おばあさんを殺して➡
おじいさんに　ばばぁ汁を食べさせたむくいだ〜』といって➡
ただ見てるだけでした」。　おしまい。
え…　終わったんだけど…？
面白かった！
面白かった？ああ　よかったぞ〜！　石平〜！
（子どもたち）面白かった〜！ありがとう。
最高〜！（拍手）
面白かったよ〜！面白かった〜。
（子どもたち）バイバ〜イ。
何か　自分のことより緊張しちゃった…。そうだろうね。
どうだったんでしょう　あれは…？
怖がる子と面白がる子の半々ぐらいだったな。ですよね〜。
まあ　最初にしては上出来だ。
はい　お疲れ。ういっす。
は〜。お疲れさま。あ〜　ういっす…。
本当に疲れてるね。いや　もう疲れたよ。　もう二度とやんね〜。
（裕介）「かちかち山」のにいちゃん！おお　どうした？
すっげえ面白かった！　またな！
ありがとう。またな！
最高だったぜ！ありがとう。
石平くん　言ってたよね？
子どもは面白かったことしか覚えてないって。
♬〜
そうだな…。
山田さんの弟さん　今日のことをきっと覚えてるんじゃないかな〜。
覚えててくれるといいなぁ。
あ…　まあ　ね　だから何？って感じだけど。
…ちょっと　やることあるから。
（灰坂）な〜んだよ　さっきの。灰坂？
お前…　え　お前　さっきのやつ見てたの？
何が　おはなし会だよ！？　ふざけんなっ！
テメェは　ガキ相手に　にこにこ愛想振りまくようなヤツじゃねえだろう！
分かった。　明日　学校で話そう。
♬〜
よっ。
ほい。
何で普通にケンカさしてくんねえの？
何でだよ。俺　別に　お前とモメたくねえもん。
何言ってんの！？　お前。そんなヤツじゃなかっただろう！？
納得いかなきゃ先輩だろうが何だろうが突っかかっていってよ。
ハッ　なのに何ダッセえエプロンつけてんだよ？
何　楽しそうにガキと笑ってんだよ！？ちげ違えだろ！？
俺が知ってる紀一は　もっと…。
俺　別にケンカは好きじゃねえよ。何言ってんの？
ただ　偉そうにしてるヤツがあれこれ言うのが気に食わないだけ。
紀一！
俺さ…➡
学校とか　クソくだらねえ決まり事があるところから抜け出して➡
もっと自由に遊べば楽しいんじゃないかなって思ってたの。
ま　でも　いざ抜け出してみれば➡
もっとクソみたいなことがそこらじゅうにあってさ。
んで　俺　気付いたの。見えとか意地とか➡
そういうの取っ払ったほうが自由なんじゃないかなって。
…自由？
お前がさかっこいいと思ってんのってさ➡
本当に自由でケンカが強いヤツじゃなくて➡
見えとか意地の張り合いでさ➡
強いヤツに刃向かえるヤツなんじゃないの？
だとしたら　ダセえのエプロンつけてる俺より➡
お前のほうなんじゃねえの？
俺さ　ま　バカだけど➡
知らないこと知っていくのがめちゃくちゃ楽しいのよ。
図書館で勉強すんのも大好きだし。
だから　お前に何言われても俺は変わんねえから。
分かった？
くだらねえ…。
♬〜
寄贈本？除籍？（松浦）知りたい？
知りたい！どこ　どこ行くんすか？
まりのあの女　誰？正規職員の茉莉野さん。（茉莉野）あとは　よろしく〜。
何様のつもりだ　こら〜！褒められたいだけなんじゃないのかな〜。
すてきなアイデアですね。もうやめろ…。